基本的なRコマンドに慣れてきたところで
もう少しデータを見ていきましょう
今回はRedditユーザの調査で集めたデータを
見ていきます
Redditはソーシャル・エンターテイメントWebサイトで
ユーザが
話題のニュースのリンクやコメントを投稿できます
調査では性別、年齢、国籍などの
人口学的情報を集めました
どのチーズが好きかという質問や
犬、猫、カメどれが好きかを聞く質問もありました
インストラクターノートからデータを取り込んで
Rに読み込み その後str関数を使って
見ていきましょう
ファイルを読み込む時
エラーの発生はよくあることです
そういう時は
現在の作業ディレクトリを確認してください
ファイルの保存場所と違う可能性があります
ディレクトリの設定をして再度試してみましょう
できました　これが今回必要なデータです
strコマンドを実行することでたくさんの
データがあると分かります
これらの変数はほとんどがfactorを含んでいます
factorは様々な特徴とレベルを持つカテゴリ変数です
例えばこの雇用状況だと変数は正社員やパート
無職といった様々なレベルを含んでいます
ここで調査したいのはそれぞれの雇用形態に
何人いるのかといった点です
これは変数を表にして確認します
表はこのコードを実行すれば見られます
データフレームのsummary関数を使っても
こうした数や他のデータ点が探せます
これらデータをぜひ見てみてください
雇用状況などのfactorに加え
Rプログラミング言語には
listや行列などのデータ型もあります
ただ このコースでは使いません
データ型の資料については
インストラクターノートをご覧ください